title: Максим Борисов
template: about
url: about
save_as: ./about.html

### Опыт работы
* * *
## [Разработка системы 3D-сканирования](https://github.com/bedlamzd/vkr). Март 2019 - Июнь 2020
Разработка на языке *Python*, используя библиотеки *OpenCV*, *Numpy* и *Open3D*.

Проект включал в себя разработку физических параметров сканера - компоновку, метод сканирования; теоретических -
вывод уравнений, изучение алгоритмов; и непосредственно реализацию.

Помимо сканера были написаны сопутствующие модули:

- поиск объектов в полученном после сканирования облаке точек
- обработчик векторных изображений
- генератор инструкций для принтера

* * *
## [Электроника для игровых комнат (квестов)]({filename}/projects/quests.md). Ноябрь 2018 - Февраль 2019
Занимался проектированием, программированием и сборкой электроники на базе *Arduino* для квеструмов в Эстонии и Финляндии.

* * *
## Форд Соллерс Холдинг. Август 2018 - Октябрь 2018
Проходил стажировку в производственном подразделении и занимался следующими проектами:

- Формирование планов проверки ультразвуковых тестов сварочных точек
    - Работал с устройствами Tessonics и ПО UltraLOG.
    - Работал с 3D-моделями и чертежами автомобилей.
- Создание базы данных в MS Access для ведения и учёта статистики дефектов сварки
    - Разрабатывал на базе MS Access приложение для записи статистики по тестам сварочных соединений и формирования отчётности.
    - Работал с VBA и SQL.

Дополнительно был ознакомлен с устройством роботизированных линий и манипуляторами KUKA.

* * *
## Помощник монтажника систем кондиционирования. Июнь 2015 - Август 2015
- Прокладывание коммуникаций для оборудования. 
- Чистка, ремонт и обслуживание кондиционеров. 
- Монтажные работы.

* * *

### Навыки
* * *
Знаю языки программирования **Python** и **Matlab**, имею базовые знания **JavaScript** и **C++**.

Много работал с библиотеками **OpenCV** и **Numpy**. 

Использовал **Pelican**, **Jinja2** для создания сайтов. Базовые знания **Django**.

Имею представление о работе нейронных сетей, работал с **Keras**.

Умею работать с **Git**.

Работал с программами **OrCAD**, **Eagle** и **KiCad**, имею знания по схемотехнике и электронике. Занимался изготовлением
печатных плат и пайкой.

Занимался твердотельным и поверхностным 3D-моделированием в программах **SolidWorks** и **Компас-3D**.

Знаю хорошо английский язык, свободно читаю техническую и художественную литературу.

Умею работать с **LaTeX**.

* * *

### Образование
* * *
Защитил в 2020 году выпускную работу на отлично со средним баллом диплома 4.66. 

* * *

### Дополнительно
* * *
В 2018 году проходил учебную практику в ЦНИИ РТК.

В свободное время занимаюсь музыкой, самообразованием и мелкими домашними проектами.
